lista de exercícios - nível básico

1 - Crie um programa que peça ao usuário para inserir dois números e, em seguida, calcule e exiba a soma, subtração, multiplicação, divisão e divisão inteira desses números.

2 - Faça um programa que converta um número fornecido de minutos em horas e minutos, e depois faça o inverso, convertendo horas e minutos de volta para minutos totais.

3- Escreva um programa que receba dois nomes de usuário e os combine de maneira criativa para formar um novo nome.

4- Desenvolva um programa que peça ao usuário para escolher uma operação (adição, subtração, multiplicação, divisão) e dois números, e então execute a operação escolhida com os números.

5- Crie um programa que peça ao usuário seu nome e sobrenome usando input e, em seguida, combine-os para formar uma saudação personalizada.

6- Escreva um programa onde o usuário deve adivinhar um número secreto. O programa deve dizer se o palpite está correto, muito alto ou muito baixo.

7- Faça um programa que calcule o Índice de Massa Corporal (IMC) do usuário e forneça feedback com base no valor (por exemplo, abaixo do peso, peso normal, sobrepeso).

8- Crie um programa que pergunte a idade do usuário e verifique se ele é maior de idade ou não.

9- Desenvolva um programa que aplique descontos diferentes com base no valor da compra: desconto de 10% para compras acima de R$100, 15% para compras acima de R$200, etc.

10- Escreva um programa que combine elementos aleatórios de listas diferentes (personagens, ações, locais) para criar uma história curiosa.

11- Faça um programa que simule o lançamento de um dado. O usuário deve escolher quantos dados jogar e o programa deve exibir os resultados.

12- Crie um programa que classifique as palavras inseridas pelo usuário como curtas (menos de 5 letras) ou longas (5 letras ou mais).

13- Desenvolva um programa que verifique se uma palavra ou frase inserida pelo usuário é um palíndromo (lê-se igual de trás para frente).

14- Escreva um programa que permita ao usuário votar em três opções diferentes e, no final, exiba o número de votos de cada opção.

15- Crie um programa que apresente ao usuário uma série de escolhas (como em uma história) e conduza a diferentes resultados com base nessas escolhas.
